2.3. Il ne dit pas bonjour

le fait d'ajouter un "#" devant la ligne 2 crée une erreur de syntaxe.
Après la première string il y a une "," donc l'ordinateur s'attend à voir une suite mais le "#" en ruby a comme propriété de mettre le texte en commentaire, c'est comme si il ni avait rien a executer pour lui.


2.4. Ça marche pô 😢

netrestore-a8206613d6e1:thp reaualexis$ ruby exo_04.rb
exo_04.rb:1: unterminated string meets end of file

Il manque le " fermant du string, le code est donc illisible pour l'ordinateur car il ne sait pas quand termine ma phrase. 
il faut donc en ajouter un pour que le code fonctionne.


2.5. Opérations
"#{}" est un opérateur utilisé pour isoler et interpoler un morceau de code à l'intérieur des chaînes à double guillemet.


2.6. Variables

netrestore-a8206613d6e1:ruby-thp reaualexis$ ruby exo_06.rb
Travail : 550
exo_06.rb:7:in `<main>': undefined local variable or method `number_of_minutes_in_an_hour' for main:Object (NameError)
Did you mean?  number_of_weeks_in_THP

La variable "number_of_minutes_in_an_hour" n'ayant pas été défini au préalable, l'ordinateur ne peut pas effectuer l'opération convenablement.


2.7. Demander à l'utilisateur

"gets.chomp" permet à l'utilisateur d'entrer une ligne et la renvoie sous forme de valeur au programme.
Appeler chomp sur cette valeur supprime la rupture de ligne.

netrestore-a8206613d6e1:ruby-thp reaualexis$ ruby exo_07_a.rb
Bonjour, c'est quoi ton blase ?
alexis
alexis
netrestore-a8206613d6e1:ruby-thp reaualexis$ ruby exo_07_b.rb
Bonjour, c'est quoi ton blase ?
> alexis
alexis
netrestore-a8206613d6e1:ruby-thp reaualexis$ ruby exo_07_c.rb
alexis
alexis

Ces trois programmes ont le même objectif : demander à l'utilisateur d'écrire son blase.
Leur différence réside dans le fait qu'ils sont plus au moins claire.
En effet le programme "exo_07_c.rb" ne pose même pas la question.
Alors que "exo_07_b.rb" incite bien plus à une interaction car on sait ce qu'il nous ai demandé et le "> " montre que le programme est en attente d'une réponse contrairement à "exo_07_a.rb".